나 참
누가 보면 내가 남자한테 까인 줄 알겠...
이런 경험 처음이라.
까인 건가?
예진아, 괜찮아?
오늘은 그냥 봐주세요, 생일인데.
변대표님이 심상치가 않아서 그래요.
네가 없어지면
네 자리 역시 금방 채워질 거야.
내가 나 스스로를 그렇게
좋은 사람이라고 생각하지도 않고
사랑하지도 않고
이렇게 잘 모르는데
누가 날 좋아해 주겠어요?
지금 외국계 투자회사 팀장급이야.
걔랑 예진이 소개팅 하라고.
지가 하고 싶으면 하는 거고
말고 싶으면 마는 거지.
예진 선배 옆에 다른 누가
있어도 상관 없으신 건가.
외모 위주로 좋다, 안 좋다를
판단하는 분은 별로라고 생각합니다.
너 혜주 예뻐서 좋아했다면서.
얘기만 딱 들어도 걔는 아니야.
백승찬 선수, 제정신이라면
설마 골을 넣지는 않겠죠?
예진 선배 마음 알고 있으면서도
내버려 두는 거
비겁한 거 같습니다.
슛!
함부로 끼어드는 거 아니야.
끝까지 책임질 수 있는 거 아니면.
네, 여보세요?
저 신디예요.
지금 꼭 할 말이 있어서
피디님 집 앞에 와 있어요.
아, 신디씨. 나 지금 약속이 있어서...
기다릴게요.
♫사랑을 잊었죠 오래된 얘기죠
♫사는데 지쳐 모른 척 했죠
♫혼자도 괜찮았죠
♫하지만 어느날 그대를 만난 후♫
(전화기가 꺼져 있어
소리샘으로 연결중입니다)
♫하지만 어느날 그대를 만난 후
♫나도 모르게 변해만 가요
♫내가 왜 이런가요
♫이게 사랑일까
♫아무것도 못하고 그냥 웃고
♫자꾸 가슴이 뛰고
♫이게 사랑일까 잊고 살았는데
♫그대 이름만 들어도 설레이고
♫온종일 그대 생각 뿐인걸
♫나도 이런 내가 어색해
♫그대로 미소 짓고
♫그대로 숨 쉬는 것 같아
♫인생이 이렇게 눈부신건지
♫이게 사랑일까
선배, 핸드폰이 꺼져 있어서.
♫그대 이름만 들어도 설레이고♫
아까 보니까 그더라.
근데 우리 얼마 안 늦었어.
얼른 들어가자.
♫그대 이름만 들어도 설레이고♫
선배, 죄송한데
♫온종일 그대 생각♫
응, 왜?
♫온종일 그대 생각
♫온종일 그대 생각♫
영화 못 볼 것 같은데.
♫뿐인걸
얘 뭐래니.
그럼 그렇지.
아유, 내 팔자야.
내가 무슨 한가하게 영화를 본다고.
야, 너도 남자라고, 응?
남자랑 영화 본다고
이렇게 팝콘까지 사가지고.
빨리 밟아.
신디 기다린다며.
지금 비가 와서...
내 말이 그 말이다.
아니, 걔는 뭐가 그렇게
급히 할 말이 있다고
이 비 오는데 말이야.
어머! 걔 변대표하고 한판 붙고
또 튄 거 아니니?
걔 성격 정말 욱해서 걱정이다, 걱정이야
진짜.
괜찮으십니까?
응, 괜찮아.
아, 됐다.
죄송합니다.
응, 아니야.
왜 이렇게 차가 막혀.
설마 했는데
맞아, 신디?
여기서 왜 이러고 있어? 비도 오는데.
누구 기다려?
백승찬 PD님이요.
할 말이 있어서
들어가자, 응?
내가 승찬이한테 전화해서
우리 집으로 오라 그럴게.
이러다 감기 걸려.
차가 어디 갔더라.
커피 말고 차를 따뜻하게 해서
마시면 좋을 것 같은데.
저... 싱크대 맨 오른쪽에서 세 번째
그 코코아랑 원두 밑에요.
잠깐만 기다려. 따뜻하게 끓여줄게.
고맙습니다.
회사에선 알아요? 여기 와 있는 거.
왜?
들어가고 나서 변대표랑
무슨 일 있었던 거야?
피디님이 보기에도
제가 연기하는 것처럼 보이세요?
진심까지도.
무슨 소리야?
누가 그러더라고요.
난 진심도 연기하는 것 같다고.
저도 잘 모르겠어요.
진짜 그런 것 같기도 하고.
피디님은 10년 후에 내가 뭐 하고
있을지 이런 거 다 예상이 되시죠?
나는
안돼요.
전혀 모르겠어.
10년 후의 내 모습 난 모르겠어요.
10년 후 아니라
5년 후, 1년 후도 모르겠어요.
발버둥 치면 칠수록 더
늪으로 빠져드는 기분이에요.
네가 하기 싫으면 하지 마.
너 여태 충분히 했어.
너 지금 어디 부딪히기만 해도 멍들잖아.
그거 못 먹어서 그래.
못 먹고 못 자고
너무 혹사 당해서 그래.
하기 싫은 거 안 하면 어쩌라고.
변대표님이 가만히 있겠어요?
그냥 들이받고 회사 나와.
저도 그러고 싶죠.
피디님이 나 책임질 거예요?
내가 책임질게.
진짜요?
내가 피디야.
피디가 네 편인데 뭐가 걱정이야?
내가 만드는 프로엔
무조건 너 캐스팅할 거야.
네가 능력이 없는 것도 아니고
넌 스탄데 뭐가 겁나?
피디님.
근데 여기 이거 왜 다치신 거예요?
아, 이거?
아까 축구 하다가.
그래서 약 사오셨구나.
이리 줘보세요.
야, 이런 건 어떻게 배웠대?
해외나 지방 가서 공연할 때
어디 다치면 병원 갈 시간도 없고.
제가 이 정도는 알아서 해요.
다쳐서 아프면 나만 손해인데.
오냐?
뭐야. 아니, 어떻게 같이 들어와?
나 승찬이랑 영화 보려고 만났었거든.
아니, 신디가 여기 와서 기다린다고
준모 네가 승찬이한테 문자 보냈잖아.
응, 보냈지.
다 됐네요.
고마워.
너 어디 다쳤어?
아니야, 그냥.
응, 오빠. 방송국 쪽이지?
나 지금 그때 탁예진 피디님 집.
금방 내려갈 거야. 얼른 와.
뭐야, 벌써 간다고?
아니, 아니, 뭐 승찬이 얘한테
할 얘기 있다고 그랬다며.
아, 그거 별거 아니고
지난번에 피디님한테 뭐 좀
실수한 게 있어가지고
사과는 해야 될 것 같아서요.
같은 프로그램 피디랑 출연자인데.
앞으로 뭐 얼마나 얼굴 볼진 몰라도
껄끄러울 것도 같고.
죄송했어요, 그때.
신디씨
할 얘기 다 했으니까 저 그만 가볼게요.
안녕히 계세요.
잠깐만, 신디.
아니, 저번에 자기가 좋아한다고 했던 거
그거 가져가라.
자.
네, 뭐... 알겠어요.
야, 신디 쟤 뭐 딴일 있는 거 같지, 그렇지?
뭐 기색이 안 좋긴 하던데.
뭐하냐? 나가봐.
차 올 때까지만이라도 좀 있어줘.
예.
근데 선배
오늘 영화 못 본 거...
아니야, 아니야. 괜찮아.
아니요. 제가
아쉬웠다고요.
너도 느꼈지?
백승찬 쟤
영화 되게 많이 좋아하는 것 같애.
그게 그거겠냐.
아유, 저 맹꽁이.
저...
지난번에 제가 드린 말씀
때문에 속상하셨다면
죄송합니다.
아니에요. 저 원래 그런 앤데요, 뭐.
신디씨 원래 어떤 사람인데요?
가식덩어리 왕싸가지.
많은 사람들이 나 그렇게 욕하잖아요.
욕 먹을 만하니까 먹는 거겠죠.
저도 어디서 들은 얘긴데요.
남들이 뒤에서 나를 헐뜯는 말은
독이 묻은 화살 같은 거랍니다.
그렇지만 다행히 뒤에 숨어서
하는 말은 힘이 없어서
그 화살이 내 가슴을 뚫지는 못한대요.
근데 가장 어리석은 행동은
땅에 떨어진 그 화살을
내가 주워서
내 가슴에 찌르는 거죠.
맞지 않아도 되는 화살을 맞고
받지 않아도 되는 상처를 받고.
신디씨는 그러지 않으셨으면 좋겠습니다.
어떤 영화 보러 갔는데요?
예?
탁예진 피디님이랑.
아, 그건...
예진 선배님이 예매를 하신 거라
저도 어떤 영화였는지는 잘...
어차피 못 봐서.
그러니까 어떤 영화인지는
상관이 없었다?
그러니까
영화를 보러 간 게 아니라
예진 피디님을 보러 간 거네.
좋겠다. 그렇게 잘 들켜서.
숨기려 해도 그렇게 잘 들켜주는
진심을 갖고 있어서.
난 아무리 애써도
들켜지지 않아.
갈게요.
야, 너 비 온다고 그렇게
분위기 잡고 있을 때가 아니야.
이리 와봐.
왜?
너 잘 보란 말이야.
너 관리비 맨날 늦게 내가지고
연체료 붙는 게 너무 아까워서
내가 이번 달엔 아주
스페셜하게 미리 냈어.
그러니까 그냥 다음 달부턴
아예 자동이체 신청을 해.
알았어.
너 알았어 알았어 대답만 하지 말고.
그리고 이 가스비도 마찬가지고.
야, 그리고 저기... 여름 오기
전에 저 방충망도 손 좀 봐야 돼.
아까 엘리베이터에서 보니까 이런
거 공동구매기관이 있을 거래.
그러니까 그걸 잘 확인해
가지고 신청을 해. 알았지?
맞다, 맞다.
그리고 저기 냉동고에 고기도 한참됐다.
너 이거 한 달 안에 먹어야겠다.
너 뭐하냐?
아니, 나 좀 있으면 새 아파트 입주잖아.
한 3주 남았나?
야, 넉 달 언제 가나 했더니
금방 간다. 그치?
어쨌든 너 나 때문에 그동안 욕봤다.
내일 이사 가냐?
벌써부터 난리야.
그래도 미리미리 준비를 해 둬야지.
야! 3주면 아직 한참 멀었다고.
당당 멀었어, 당당.
아이고, 그래. 당당 멀었다, 당당.
이거 좀 봐봐.
뭐래? 결방?
아니, 새 시즌 방송 지금
몇 번이나 나갔다고
결방이야?
결방이라기보다는
대체편성?
그게 그 얘기지.
우리 거 죽이고
파일럿 틀겠다 그 얘기 아니야, 지금.
파일럿이 이번 달까지
방송이 돼야 된대요.
이게 또 협찬처 문제도
걸려 있고 그런가봐.
파일럿 프로그램 담당 부장이 누군데?
나.
아이 진짜 정말!
애들이 좀 민감해요.
일종의 자격지심이랄까?
시청률 안 나오는 애들한텐 뭐라고
말하기가 힘들어요.
뭔 말만 하면
왜 나만 갖고 그러냐
내가 못나가서 그러냐.
아니, 왜 나만 갖고 그러는지.
이게 다 내 프로가 못 나가서,
시청률이 안 나와서
그냥 만만하니까 그러는 거지.
잘나가는 프로?
슈퍼맨이 돌아왔다
그런 건 절대 안 시킨다고, 결방.
결방이면
좀 쉴 수 있는 건가요?
제가 입사하고
한번도 쉬지를 못해서
저는 애가 둘이라
집보단 회사가 더 편하거든요.
사실 다른 회사 같으면
와이프가 남편 노는지 안 노는지
알 수가 없는데
나는
속일 수가 없잖아요.
전국민이 결방인 걸 아는데.
한 주 방송 쉬면
노니까 좋겠다
그렇게들 오해하시는데
작가들 같은 경우엔 결방 땐
원고료도 안 나오거든요.
방송작가의 숙명 같은 거지.
시간이 있으면 돈이 없고
돈이 있으면 시간이 없고.
결방.
뭐 또 좋게 생각하면
우리의 가치를 증명할 수 있는
또 다른 기회일 수도 있죠.
장수프로그램일수록 익숙해져서
그 가치를 잘 몰라주거든.
사람이든 프로그램이든
없어져봐야 소중함을 안다는 거죠.
신디야
잘 만났다. 안 그래도
너 만나려고 그랬어.
진희 알지?
이번에 위대한 오디션 최종 우승한.
TV를 잘 안 봐서.
가능성이 무궁무진한 아이라
우리 회사에서 영입했어.
진희 인사해야지
신디 언니 알지?
안녕하세요, 선배님.
이번 주 1박 결방이라며.
다행히 시간도 맞고 하니까
이거 좀 하자.
이틀 동안 이게 몇 개예요, 대체?
왜? 너 예능 좋아한다며.
공중파 3사 예능 웬만한 건
다 잡은 거야, 엄마가.
혹시
아까 걔랑 같이 나가요?
응.
우리 진희 노래만 잘하지
아직 방송 경험은 없잖니.
네가 같이 나가서
언니처럼 코치도 해주고.
나더러 지금 걔 판 깔아주러
나가서 이딴 거 하라는 거예요?
응, 맞아. 그거야.
이러시면
저 재계약 때 자꾸 딴생각 하게 돼요.
딴생각?
해.
중요한 여러 결정인데
가지 생각해 봐야지.
근데 그 재계약 너 혼자 하니?
나도 해봐야지.
딴생각.
그게 다 뭐냐?
커튼.
승찬이가 받아온 거야.
야, 준모야
이건 네 방 커튼으로 딱이야.
이걸로 바꾸자.
받아오긴 어디서 받아와?
야, 승찬이 얘
진짜 예술이야.
나 새로 들어갈 아파트 있잖아.
근데 거기를 승찬이 얘가
세상에 왜 구경하는 집
그걸 우리 집으로 어렌지를 한 거야.
나 그래서 인테리어 싹 했어.
얼마에 했다고?
벽지는 무료고요.
세상에 무료래, 무료.
커튼 같은 경우에는요.
마루는 50%, 안방은 30%,
작은방 블라인드는 10%
이렇게만 부담하시면 됩니다.
장난 아니지.
바닥은 원목으로 제가
100% 협상 끝냈고요.
근데 제가 현관 앞에 대리석은
깔지 말아달라고 했습니다.
전체적으로 조화가 맞지 않아서
대형 평수가 아닌 것 같아서요.
이거 봐. 끝내줘, 얘.
야! 너는 일을 그렇게 해봐.
아주 결방이라고 시간이 남아도는구먼.
아, 그... 내일 조명을
들여놓기로 했는데요.
제가 무료 쪽으로 지금
바람 넣고 있습니다.
얘, 나는 새 집에 조명이 아니라
너를 들여놓고 싶다, 승찬아.
아니, 어쩜 이렇게 똑돌이야, 똑돌이.
야, 너 누가 너한테 어리버리하다디?
다 데려와. 내가 입을 다 꿰매놓을게.
아니, 뭐 싸게 했으면 됐네.
입주가 며칠이지?
일주일 전에 가서 청소해야 되잖아.
예준이랑 시간맞춰서 내가 해 줄게.
얘, 참... 청소?
말도 마라.
우리 똑돌이가...
저... 입주민이십니까?
네, 총각도?
아, 저는 친구가 여기 입주를 해서요.
근데 이사 들어오기 전에
청소는 어떻게 하실 생각이신지?
청소?
저도 전단지 보고 알았는데요.
여러 명이 모여서 공동구매를 하면 청소
가격을 저렴하게 해준다고 해서요.
사람이 많으면 많을수록
할인률이 올라갑니다.
같이 하실래요?
그럴까?
신영 엄마, 이리 와봐.
신영 엄마, 같이 하자.
우리 승찬이가 아줌마들 10명을 모은 거야.
나 그래서 청소 공짜로 하잖아.
산소소독도 하고.
준기 어머님이 많이 모아주셔가지고.
어머, 세상에. 야, 얘 봤어.
준기 엄...
아니, 동네 아줌마들이랑 벌써 친해지고.
승찬이 얘가 나중에 촬영할 때
일반인들 섭외도 정말 잘하겠어, 응.
저희 어머니가 계주, 부녀회장,
이런 걸 도맡아 하셔서요.
집에도 친구분들이 자주 오시고
또 제가 기본적으로
아주머니들에 대한 낯가림
어려움 이런 게 없는 편입니다.
야, 난 이삿짐만 해결하면 되겠다.
포장 불러야 되나?
포장 불러야지. 그게 제일 편해.
제가 잠깐 봤는데
선배 짐이 그렇게 많지가 않더라고요.
그래서 컨테이너에 있는 것들은
따로 용달 불러서 옮기고요.
여기 있는 짐들은
오늘부터라도 조금씩
옮겨놓는 게 어떨까요?
작은방 문 잠가놓고 다니니까
거기에 짐 쌓아두고
그래, 맞다. 그게 훨씬 싸게 먹히겠어.
준모야, 너 나 좀 도와줄래?
됐어. 너희 둘이 많이 해.
아유, 무슨 그렇게까지
해 가지고 얼마나 아낀다고.
포장이사하시는 분도 돈을 벌어야지.
제가 짐 싸는 거 도와드리겠습니다, 선배님.
그래, 백승찬.
잠깐. 박스가 모자란다. 있어봐.
예.
♫나는 있잖아 너만 곁에 있으면
♫너 하나만 바라볼 수 있다면
♫천 번도 만 번도
매일같이 하고 싶은 그 말
♫여기 서 있을게
♫여기 서 있을게♫
귀여워.
♫너를 기다리고 있을게
♫너에게 약속할게
♫언제나 곁에 있을게
♫너 땜에 살아
선배! 선배!
아우, 놀래라.
왜?
선배랑 나랑 언제 처음 만났는지 아세요?
뭘 언제 처음 만나?
입사식날 아니야?
땡! 그 전에도 만났어요.
여기.
야, 이거 나랑 준모잖아.
여기, 여기. 그 뒤에...
그 뒤에?
여기.
얘가 뭐?
저예요.
너라고?
네.
어머! 어머, 진짜 너야?
어머, 신기하다.
그렇죠, 신기하죠?
웬일이야?
어머!
하긴 야, 너가 여기서 태어나서부터
쭉 살았고 그리고 뭐
여기 놀이터에도 자주 가고 했었으면
오다가다 만났을 순
있었겠네. 우연히. 그렇지?
인연이라고도 할 수 있고.
치! 뭘 또 인연씩이나.
물론 준모 선배님이랑 더 긴 인연이지만
저랑도 이렇게 작은 인연이지만
있긴 있었던 거니까요.
그렇지. 그런 인연이라면 그렇지 뭐.
야, 근데 너 너무 귀엽게 생겼다.
그렇습니까?
선배, 저 이 사진 주세요.
그럴까?
그래. 너한테 고마웠는데. 그래, 자
이거 줄게.
선물.
감사합니다.
준모야, 힘들어?
말시키지 마, 좀.
아니, 도대체 얼마짜리인데
이렇게 높은 데 있는 거야?
300에 20.
여기 뭐 해가 들어오긴 들어와?
반지하니까 반은 들어오지.
야, 어쨌든 향은 남향이야.
얼마라고?
2000에 40.
전세 7천?
우와, 그게 다 네 돈이야?
2천은 대출.
장하네.
장하다, 우리 예발이.
너무 좋아!
이사 하니까 좋아?
응. 막 설레.
나 그동안 진짜 열심히 살았잖아.
그랬지.
이번에 이사 하면
그 대학 때부터 해서
세 번인가, 네 번인가?
14번.
아휴, 집 알아보고 짐 싸는 거
진짜 지긋지긋했는데.
이제 내 집이 생긴 거잖아.
아무튼 준모야
고맙다.
뭐가 그렇게 급해?
이사나 한 다음에 해, 인사는.
준모야
나 사실은 많이 후회한다.
뭘?
니네 집에 이렇게 들어온 거.
들어와서 너 귀찮게 한 거
그리고 내가 술 먹고 실언한 거
너 당황시킨 거 다.
미안해.
내가 흔들었어, 우리 25년 우정.
잠깐 내가 사리분별이 안 됐었나 봐.
이제 나 이사하면
이제 우리 제자리로 돌아가는 거다.
예진아.
우리가 각자 다른 남자, 여자
만나서 결혼을 한다 치자.
근데 서로의 와이프, 남편이
우리의 이런 관계를 싫어해.
그럼 넌 어떡할래?
우리 관계, 우리 역사는
우리만 알잖아.
근데 내 남편이, 네 부인이
싫어할 수도 있는 거고.
아니야, 어쩌면 싫어하는 게
당연한 거 아닐까?
다른 사람이랑 결혼한 다음에도
어떻게 우리가 이런 관계를
유지할 수 있겠어?
그러니까 넌 결혼한 다음엔
나를 안 보겠다?
에이, 뭐...
아예 안 보기야 하겠냐?
회사도 같은데.
보기야 보겠지.
그렇지만
지금 같을 순 없겠지?
그런 거지.
야, 근데
나 그건 좀 싫다.
싫으면 어쩔 건데.
이런 게 뭐 이성간 우정의
한계 뭐 이런 거 아니겠냐?
잠깐만. 야, 쟤 신디 아니니?
아니, 쟤는 깁스 푼 지 얼마나 됐다고
저렇게 막 달리고 있어?
아니, 그리고 신디 쟤 저런
프로그램 안 했었잖아.
예능도 너네 걸 처음으로 한 거고.
요즘에 막 너무 이거,
저거 많이 하는 것 같아.
♫오늘은 왠지 이상해
♫네가 없다는 게 쓸쓸해
♫눈물이 날 것 같았지만
♫애써 울지는 않았어
♫네가 없는 늦은 오후에
♫오랜만에 티비를 켰어
♫마냥 웃고 있는 사람들
♫나도 모르게 웃었어
♫It's a beautiful life TV show
♫잊혀질 것 같은 Dear
♫It's a beautiful life TV show tonight
맛있어요.
네, 맞아요. 진짜 맛있어요, 이거.
♫애써 잊고 싶은 Dear
맛있다.
맛있어요.
♫오늘 밤도 나는 TV show처럼
맛있다.
♫울다 웃다 잠이 들어
♫It's a beautiful life TV show tonight♫
네.
잠시만요.
♫애써 잊고 싶은 Dear♫
신디야.
라디오 전화 인터뷰
광고 끝나면 시작한다고.
네, 안녕하세요?
아, 신디씨. 정말 반가워요.
웬만해서는 라디오 전화연결
안 해주시는데
이야! 사랑하는 후배,
떠오르는 샛별입니다.
진희씨를 위해서 오늘
특별히 시간을 내주셨다고요?
네.
우리 진희씨 어떤 분인가요?
얘기 좀 해주세요.
네.
우리 진희는요. 실력이 굉장한 친구고요.
또 밝고...
저거 변대표 전형적인 수법이야.
예전에도 그랬어.
그래. 네가 몇 년 전에
술 먹고 한번 얘기했었다.
걔 이름이 뭐였더라?
어머, 이젠 이름도 생각이 안 나네.
한때는 엄청 잘나갔는데.
유나
그래, 맞다, 유나.
아니, 근데 유나한테 변대표가
뭘 어떻게 했었다 그랬지?
끼워팔기.
그때 한창 잘 나가던 유나 앞세워서
핑키포 끼워팔기 했었지.
그래, 맞다.
그래서 핑키포가 확 떴지.
신디도 그랬고.
재계약 앞두고 마지막
단물까지 다 빼먹고
자기가 키우고 싶은 신인 키우고
쓸모 없어지면 가차없이
버리는 게 변대표야.
근데
설마 신디한테도 그러겠냐?
신디는 지금 톱 중에 톱이야.
변대표가 미치지 않고서야
그리고 신디 걔도
뭐 성깔이 좀 있긴 하지만
생각이란 게 있는 애고.
근데 그 유나라는 애
그때 왜 그랬대?
무슨 배짱으로 변대표한테
그렇게 대든 거야?
너랑 좀 친하지 않았냐, 그때?
피곤하다. 들어갈게.
아니, 쟤는 얘기가 좀 재미있어질
만하니까 갑자기 피곤하대.
(준모)아니, MC로 유나 괜찮잖아.
최고잖아, 유나.
최고였지. 지금의 최고가 아니라.
걔 요새 이미지 너무 저렴해요.
저번에 무슨 대출 광고에도 나오던데.
욕도 많이 먹고.
비호감 된 지 오래예요.
스폰서설도 있었고
소속사에서도 포기한 앤데 뭐.
관리가 안 된다나 봐요.
훅 갔어, 완전.
알잖아요.
유작가님도 프로그램 같이 했잖아.
그런 애 아니잖아.
그리고 비호감인 건
우리가 호감으로 만들어주면 되잖아
캐릭터 잘 잡아서.
야, 너 왜 그러냐? 너 걔 좋아하냐?
에이, 진짜
그래서가 아니라.
형! 우리가 피디인데
애가 아무 죄 없이 당하는 거 빤히 보면서
아무것도 못해줘요?
야, 우리가 피디면
우리가 다 결정할 수 있냐?
사람들이 걔 나오는 걸
안 좋아하는데 안 보겠다는데.
야, 시청자 등지면
피디가 무슨 힘이 있니?
내가 책임진다니까!
네가 뭘 어떻게 책임을 져?
걔 출연시켰다가 프로그램 욕 먹는 건?
네 정의감 때문에 프로그램
망가져도 상관 없어?
방송 3사 아무도 걔 안 쓰겠다는데
우리가 왜 독박을 뒤집어쓰냐고.
(유나)피디님, 저 진짜 책임져주실 거죠?
(준모)당연하지. 나만 믿어. 내가 책임질게.
저기...
네
여기 원래 계시던...
오늘 못 나오셔서 제가 대신 왔어요.
아유, 환영합니다.
근데 뭔가가 허전한 이 느낌이 뭐지?
설마
어머머머.
나 핸드폰.
어머, 나 미쳤나 봐.
늦었는데 어떡해.
저기, 아가씨.
네?
어머, 우리 구면이네.
아, 그렇네요.
말씀하세요, 무슨 일이신지?
우리 아파트는 전면주차하는 거 몰라요?
차 좀 다시 세워줘야겠는데.
깜빡했네요.
그렇게 할게요, 앞으로.
앞으로?
지금 당장 하면 좋겠는데.
아니, 제가 지금은 집에 뭘 급히
가지러 올라가는 길이었거든요.
그래서 그것만 가지고 내려오면
주차를 다시 하고 말고 할 것도 없이
제가 그냥 차를 빼서 가면 돼서요.
내가 내 개인의 이익을
위해서 이러는 게 아니고요.
나는 여기 아파트의 안녕과
질서를 위해서 이러는 거거든.
이 매연이 여기 화단에 얼마나 안 좋다고.
본인이 저 화초들이라고 생각해 봐요.
얼마나 불쾌하겠어!
그렇네요. 제가 제가 미처
화초의 입장에서 생각하지 못한 점
정말 사과드리고요.
그리고 앞으로 이 아파트에
안녕과 질서를 위해서
애쓰겠다고 제가 약속드릴게요.
근데 지금은 제가 짐을 가지러 올라가서
차를 빼겠다고요.
화초한텐 좀 미안하지만.
미안하지만 난 아가씨를 못 믿겠네.
그럼 어떻게, 지금 각서라도 써드려요?
아니, 화초의 입장만 생각하시고
같은 아파트 입주민인
제 입장은 생각 안 하세요?
엄마.
응, 승찬아. 우리 아들.
선배.
오마이갓!
응, 그래. 승찬아.
아, 엄마. 저희 회사 선배님이십니다.
탁예진 PD님이라고.
선배, 저희 엄마세요.
안녕하세요, 어머님.
어머! 어머, 어머!
아니
난 우리 아들 선배님이신 줄도 모르고
어머, 내가 너무 큰 실례를 했어.
어떡해요?
한번도 아니고 두 번씩이나.
아니, 아니요. 아닙니다.
잠시만요. 제가 차를 빨리 뺄게요.
전면주차를 했어야 되는데...
어머! 죄송해요. 제가 미쳤나 봐요.
-죄송해요. 제가...
-아니, 아니에요, 선배님.
아니에요, 선배님.
안 그러셔도 돼요.
아니, 내가 주책이지.
내가 무슨 아파트 관리소장도 아니고.
아니, 아니... 그러실 수 있죠.
아니, 금방 와서 차를 뺀다는데.
내가 사람을 원래는 잘 믿는 편인데.
죄송해요.
아니에요, 아니에요.
우리 승찬이 좀 잘 부탁드려요.
아닙니다, 아닙니다. 매우 잘하고 있습니다.
난 아까 하도 놀라가지고
막 지금도 다리가 후들거린다.
운전 제가 할까요?
아니야. 그 정도는 아니야.
저희 어머니가 재활용 쓰레기,
매연 이런 문제에
워낙 민감하셔가지고
가끔 이웃들하고 이런 트러블이 좀...
저희 어머니 별명이 여의도 오지라퍼라고.
오지라퍼?
그러시구나.
이래서 사람이 평소에
잘하고 살아야 된다는 거야.
나 이놈의 성질머리를
진짜 고쳐야 하는데.
아니, 또 막상 상황이 닥치면
욱해서 그게 쉽지가 않다.
아무튼 너 너희 어머님께
말씀 잘 드려야 된다.
니네 어머니인 줄 알았으면
진짜 그러지 않는 건데.
괜찮습니다. 신경 안 쓰셔도 됩니다.
야, 근데 너는 왜 오늘 출근해?
형근이랑 다른 애들은
하루이틀씩 휴가냈던데.
아직은 좀...
왜?
막내라 눈치 보여서?
네.
대신에 이따가 일찍 퇴근해서
선배 새 아파트에 가보려고요.
샤시 아저씨 오시기로 해서
짐도 갖다놓을 겸.
야, 그럼 나도 같이 가야지.
네.
아니, 근데... 아니, 내가 엄청
고맙긴 한데 말이야.
내가 너 이렇게 막 부려먹어도 되는 거니?
제가 좋아서 하는 일인데요, 뭐.
아, 너 이런 거 좋아해?
막 이사하고 인테리어하고 이러는 거?
아니요. 그런 걸 좋아한다기보다...
선배를 좋아해서 하는 일입니다.
정말?
네.
그럼 너 내일 나 좀 도와줄 수 있니?
뮤뱅 상반기 결산 특집인데
다른 날보다 무대가 많아가지고
창식이랑 주정현이랑 뭐 한가한
애들은 도와준다 그랬거든?
네.
그래, 고마워.
아니, 나는 뭐 회사에 있는
애들은 얘기를 했는데
너는 이번 주가 결방이라
집에서 쉬는 애를 불러내는 거 아닌가 해서
얘기를 못 하 겠더라고.
그래도 내가 제일 좋아하는
후배인데 말이지.
괜히 미안해 가지고.
정말이십니까?
그렇다니까.
야, 무슨 선배들은 막 부탁하는 줄 알아?
아니야. 미안한 건 미안한 거지.
아니요. 미안한 거 말고
그 앞에
내가 제일 좋...
너 몰랐어?
나 후배 중에 너 제일 좋아하잖아.
짧은 시간에 급 친해졌지.
뭐야, 엄마.
청사과 사러 가서
왜 빈손이야?
나 지금 청사과 땡긴다고.
얘, 청사과고 나발이고 지금 큰일났어.
왜?
우리 승찬이 망했어.
그때 왜 내가
분리수거장에서 만나서 한 판 했다던.
응, 앞동 쓰레기?
응. 그 앞동 쓰레기.
그 앞동 쓰레기가 글쎄...
또 쓰레기짓 했어?
승찬이 회사 직속 선배지 뭐니.
진짜? 웬일이야.
엄마가 우리 승찬이 앞길을
열어주지는 못 할망정
재를 뿌렸네.
그런 거지?
근데 나 오늘 사고 한 번 더 친 게
그 선배한테 전면주차 안 했다고
차 빼라고 난리를 쳤지 뭐니.
망했네, 망했어.
우리 승찬이는 앞동
쓰레기한테 아주 꽉 찍혔네.
난 몰라.
그 앞동 쓰레기 성격도 보통 아니겠던데.
나 때문에 우리 승찬이 갈구면 어떻게 해?
하필이면 그런 선배가 앞동 살아가지고.
어제 회사에서 밤 새는 거 아니었어?
왜 거기서 나와?
아, 회사 선배님댁이 바로 여기 앞동...
집에 오는 길에 좀 피곤해가지고 잠깐...
엄마, 그때 승찬이가
앞동 사는 선배네 집에서
자고 왔다 그러지 않았어?
그 선배 아니야?
너는 무슨 끔찍한 소리를...
아니, 무슨 사원아파트도 아닌데
같은 동에 선배가 두 명씩이나 살까?
있겠지, 다른 선배가.
아닌데.
있을 거야. 그 어떤 남자인 선배가.
(노크소리)
선배, 웬일이세요?
아하! 네가 하는구나, 파일럿.
예. 시간을 얘기 안 해주네.
태호 형이 어디 약한 데
있으면 뚫어준댔는데.
우리야.
네?
우리라고, 니네 들어가는 데가.
아, 예.
누구 나와?
섭외가 어려워서요.
그렇지? 어렵지?
그래서 수지랑 빅뱅의 태양이랑...
어려웠다며?
어렵게 겨우 했습니다.
녹화는 뭐 잘 떨어졌어?
준비를 못했어요, 시간이 없어서.
좀 그랬겠다. 이게 아무래도
이게 파일럿이다 보니까.
근데 의외로 되게 웃겨요.
짜고 하지 않아서 그랬는지
돌발상황도 되게 많고.
지금 편집 회의 중인데
구성만 잘 하면 괜찮을 것 같애요.
아니, 그래도 그렇지.
우리 팀 회의실을 파일럿
사무실로 내주면 어떡해?
니네 결방이라 회의도 안 하는데 뭐.
할 거야.
아이템 회의 잘 해서
재도약의 기회로 삼으라며.
그렇지. 해야지, 재도약.
근데 쓰던 회의실을 줘버리면
우린 재도약 어디서 해?
근처 카페나 다른 데서 하면 되지.
일단 들어갈 방송이 급하지.
사정 알면서 그러냐?
제목이 스타워즈가 뭐야, 스타워즈가.
틀려먹었어, 응?
아주 딱 보니까 답 안 나와.
망할 것 같애?
되겠어, 그런 게?
무슨 주말 버라이어티가
만만해 보이나, 정말.
표정이 왜 이래?
아니, 네가 망한다고 그러면 나는
왠지 안심이 되더라.
에이, 이 형이 진짜 정말!
아무튼 준모야
괜히 하는 소리가 아니라
너도 바짝 긴장해.
결방이란 게 뭐냐.
누군가한텐 비집고 들어갈 틈.
절호의 기회 아니냐.
늘 거기 있었으니까 계속 있겠지
그렇게 방심했다가는 뺏기는 거야, 그 자리.
뺏기긴 뭘 뺏겨?
그 자리는 내 자리거든?
안 뺏겨! 안 뺏긴다고!
저 자식이 저렇게 프로그램에
애정이 있었나?
야, 점심 같이 안 먹어?
이런 게 한두 번도 아닌데
마음이 정리가 안되네.
뭐야?
피곤해 보이셔서
홍삼 물에 탄 거.
너나 먹어, 너나.
아니면 커피라도 사다드릴까요?
너 지금 쉬니까 좋냐?
아주 웃음이 나오지?
신났네, 신났어.
아주 쭉 쉬게 해줄까?
아니요.
아휴! 내가 진짜!
아휴, 어떻게... 큰일났네, 큰일났어.
제가 어디까지 가르쳐드려야 될지...
자, 봐봐요.
이건 기본에 해당되는 건데요.
기본입니까?
물론 결방을 기쁘게 받아들이는
피디들도 있어요.
시청률 잘 나오는 프로그램 피디들.
당당하거든.
근데 안 나오는 프로그램
피디들 입장에서 결방은
엄청 쪼이는 거예요.
불안한 거지.
심지어 파일럿 프로그램이
그 시간대에 들어간다.
그건 까놓고 얘기해서
간 본다는 거거든요.
아, 간을 본다?
그러니 메인 피디 마음이 어떻겠어요?
좋지 않을 것 같습니다.
불안, 초초, 슬픔, 자괴감
이런 복합적인 감정들의
소용돌이에 빠지는 거죠.
근데 그 팀의 막내가
다른 프로그램 PD랑 노닥거리고
그 집 가서 잡일 막 도와주고
그런 걸 알았다.
그건 최악이죠.
최악입니까?
그럼요.
친부모 못사니까
옆집 부잣집 가서 재롱
떠는 거랑 똑같다고요.
저는 재롱 떤 게 아니고요.
진짜 예진 선배 도와드릴 일이 있어서.
이럴 때 막내의 역할이
진짜 중요한 거란 말이에요.
선배들 웃음도 드리고
분위기도 맞추고.
그렇지 않아도 제가 해봤는데요.
마실 것도 내밀어보고
웃으면서 말도 걸어보고
그랬는데요?
넌 쉬니까 좋냐?
아주 웃음이 나오네.
신났어, 신났어.
쭉 쉬게 해 줄까?
이러셨습니다.
준모 피디님이 좀 그래.
그래도 어쨌든 메인 피디잖아요.
힘을 실어줘야죠.
혼자가 아니다.
늘 우리가 옆에 있다
이런 것도 느끼게 해주고. 동료애.
예.
근데 그건 뭡니까?
스타워즈면 파일럿 프로그램.
들, 들켰네요.
라준모 피디님한텐 비밀.
이쪽에서 알바로 생각해서
좀 도와달라고 해서
일단 양다리.
쉿!
형, 오늘 고양미 안 나왔더라.
어디 아프대.
무슨 강철로 실뜨기하게
생긴 여자가 아프긴 아파?
뻥 아니야?
그러고 보니까 나 입사하고 처음이다
그 여자 결근한 거.
저... A4지 좀...
아, 네. 가져가세요.
예, 고맙습니다.
언니, 저 종이 좀 가져갈게요.
네.
저기요.
네?
이렇게 막 줘도 돼요?
달라면서요.
그래도요.
달란다고 이렇게 막 다 줘버리면
이게 고양미씨가 알면
진짜 기절초풍할 일인데.
고양미 이 여자는 아는 거야, 모르는 거야?
그 여자 언제 와요?
제가 어떻게 알아요?
얘, 너 다정이 쟤보다 선배지?
네.
아니
피디가 작가 옷 입는 거 가지고
뭐라고 하는 게 좀 그러니까
네가 뭐라고 좀 해라.
아니, 옷 저거 좀 문제 있는 거 아니니?
아니, 나는 가끔 보면
쟤가 좀 춥지 않나 싶어.
얘기했죠. 입만 아파요.
왜?
그렇게 입고 다니면 안 춥냐 그랬더니
뭐 자기는 몸에 열이 많아서 괜찮대요.
열이 많으시구나.
참 나!
아니, 그래서 열 많은
애는 지금 어디 가니?
저기 포스터 새로 프린트한 거
나왔다고 해서
그거 찾으러 갔어요.
아니, 그 몇 박스를?
다정이가 그걸 혼자 어떻게 들고 와?
걱정하지 마세요.
체육대회 이후에 인기가 하늘을 찔러요.
우리 잡일 다정이한테 시키면
저분들이 와서 다 해줘요.
헐! 아니, 저러고 싶니?
다들 남의 집 귀한 아들들인데
저렇게 막 시키고.
난 저러는 건 진짜 아니라고 본다.
근데 피디님
새로 이사할 집 인테리어랑 할 거
많다고 걱정하시던 건 어떻게 됐어요?
응, 누가 다 알아서 해주고 있지.
저기요.
네?
오늘 먼저 입주한 사람인데요.
아, 예.
벌써 하셨구나.
저는 다음 주에 해요.
아까부터 샤시 공사하는 소리가
아주 시끄럽게 들리는데
날 밝을 때 하죠.
죄송합니다.
아저씨가 이때밖에 시간이
안 난다고 해서요.
금방 끝내겠습니다.
안된다고요.
내일 해요, 내일.
저기요...
보아하니 신혼부부들 같은데
사람들이 매너가 있어야지.
네?
저희 아니에요, 그런 거.
알겠습니다, 아저씨.
일정을 다시 조율하겠습니다.
들어가세요.
나 참! 별 오해 다 받는다.
너랑 나랑 어딜 봐서...
참!
별 오해를.
엄마는...
아깐 또 아닐 거라더니 왜 그래?
아니야. 자꾸만 촉이 와.
그 앞동 쓰레기가 우리
승찬이한테 푹 빠져가지고
여시짓을 하고 있는 것 같아.
에휴, 아닐 거야. 아니야, 아니야.
내가 웬수다, 내가 웬수야.
아니, 아들을 그렇게까지
잘나게 낳을 필요는 없었지.
내가 태중기도를 너무 세게 했나 봐.
우리 승찬이 봐라.
그냥 딱 봐도 귀티가 자르르르...
선배, 청소에 실외기는 제외하래서
제가 닦았습니다.
머리는 또 좀 좋으냐고.
애가 아주 스마트하고 학구적이어서.
잘 외우셔야 됩니다.
헷갈리시면 안되고요.
노란 게 욕실용.
이 특수재질이 아무래도 깔끔하게
습기와 먼지를 제거하고요.
파란 게 마루용.
원목 다치지 않게 약간의
왁스성분이 첨가된 겁니다.
그리고 이건 가구용
싱크대 행주
베란다 유리창용
이건 소파 닦기용.
너 어떻게 이걸 다 외웠니?
정말 대단하다, 백승찬.
애가 그냥 끈기도 있어서
아주 끝까지 물고 늘어지는
그 근성 때문에
나중에 대통령 할 거라고 동네
사람들이 다들 그랬단 말이지.
야, 이제 그만 해도 돼.
아닙니다. 더 할 수 있습니다.
와, 정말 잘 비벼졌다.
그러니 여자들이 좋아 죽지.
우리 아들은 관심도 없는데
아직도 그냥 엄마만 위하고
뭘 엄마만 위해.
소파 자리 좀 바꾸자고
한 달 전부터 엄마가 노래를 했는데
지 바쁘다고
손 하나 까딱 해주지도 않는데.
됐어, 얘. 그렇게 힘쓰는 건
네 아버지나 영찬이 시키면 되지.
우리 승찬이가 그런 걸 뭐 할 줄 아니?
오늘 구경하는 집 시간 끝나지 않았어?
네, 끝났는데.
비밀번호 알 사람이 없을 텐데.
라준모!
뭐하냐, 둘이?
아니, 작은 방에다 짐 옮겨놓고
그리고 실외기 청소하고 이것저것.
아직 소파도 없고 누추합니다.
이쪽으로 앉으십시오.
옛다.
어머! 야, 이거 내가 제일 필요한 건데.
내가 모기 되게 잘 물리거든.
사람들이랑 여럿이 있어도 나만 물려.
근데
준모 선배님은 비밀번호
어떻게 아셨습니까?
예진 선배가 저만
가르쳐주는 거라 그랬었는데.
야, 내가 가르쳐줬었나, 너?
그거 가르쳐줘야 아냐?
네 생일 아니면 내 생일이지.
내 생일이더구먼. 0520.
0520이 준모 선배님 생일?
뭐 좀 먹어.
뭐 먹고 왔어.
집 괜찮네.
괜찮지, 그치?
천장도 높은 것 같고.
그거 5cm.
그러네.
다들 어디 가는 거야?
고양미 언니 컴백했는데요.
가져간 종이 다 제자리에 갖다놓으라고
지금 난리예요.
뭐? 그 여자가 왔어?
아, 이거... 귀찮게 생겼구먼.
어떻게 며칠 만에 이렇게
텅텅 빌 수가 있어?
얼른 채워.
죄송합니다.
에이, 사람들이 진짜...
김홍순 피디, 종이 몇 개 가져갔어요?
네?
저는 한 개.
진짜 한 개.
오 마이 갓!
얼른 갖다놔요.
저는 한 개인데
실망했어요.
예.
다정이 너 정신 좀 차리고 있어.
핸드폰만 쳐다보고 있지 말고.
오늘 무대가 커요.
찬호 군 준비됐어요?
네.
선배, 어때? 카메라 준비 됐나?
응,
좋아.
백승찬 피디.
네.
그 하수쪽 출입문 열려 있는지
확인 좀 해주세요.
그쪽에서 자꾸 빛이 올라오는 것 같애요.
아, 네, 선배.
준비됐죠?
백승찬 피디
신디 스탠바이 되면 얘기해주세요.
지금 확인하겠습니다.
피디님
피디님이 왜 여기...
저 이번 주 결방이라
상반기 특집 플로워로 왔습니다.
신디야, 우산피디.
백승찬 피디 오셨어.
저 스탠바이 하나요?
두 팀 남았습니다.
메이크업 수정해 줘요.
응, 신디 있었구나.
신입 피디님은 없는 데가 없네?
진희야, 인사드려.
여기 예능국 신입피디 백승찬 피디야.
안녕하세요? 신인가수 진희예요.
잘 부탁드립니다.
제2의 신디로 내가 키우고 있는 아이예요.
앞으로 쭉 잘 부탁해요, 피디님.
예.
진희야, 신디 언니 옆에 가서 앉아.
앉지 마.
신디야.
나 이 분장실 혼자 쓰고 싶어요.
새로 온 신인은 다른
분장실 찾아봐주시고요.
그렇지 않아도 다른 방이
하나 있긴 합니다만.
너 왜 그러니?
대표님이야말로 왜 그래요?
나 몰라요?
몇 년 동안 누구랑 대기실
같이 쓰는 거 본 적 있어요?
진희가 남이니?
제2의 신디야. 네 분신 같은 애라고.
예전 유나 언니처럼요?
내가 유나 분신이었는데
제2의 유나였는데
지금 유나 없잖아.
신디만 있잖아.
나가.
나 너 몰라.
어디 가서 제2의 신디
소리 하고 다니지 마.
착각하나 본데
신디라는 이름은 네 게 아니야.
내가 제2의 널 만들든, 제3의 널 만들든
너한텐 권리가 없다는 얘기야.
왜?
넌 만들어진 이미지일 뿐이니까.
널 만든 사람은 나고.
신입 피디님 아직 안 나가셨나?
아, 네
아무래도 분장실 조율해
드려야 할 것 같아서.
분위기도 안 좋고
대표님도 여기 계시기
불편하실 것 같으니까
제가 다른 곳으로 옮겨드리겠습니다.
진희야, 나가자.
여긴데요.
여기가 여러 명이 써도
될 만큼 방이 넓어서
(노크소리)
저... 같이 좀 써도 될까요?
저기, 희극인실이 좁아서요.
빨리
안녕하세요.
들어가시죠.
짧게 해 달라고 미리 얘기들 해놔. 알았지?
좀 넓게넓게 좀 잡아주세요.
그리고 조절 잘 해야 되거든.
-피디님! 안녕하세요?
-그리고...
대표님 오셨습니다.
아, 네.
또 뵙네요. 안녕하세요?
오늘 중요한 날이라
직접 왔네요.
네.
오늘 신디 막방이잖아요.
유력한 1위후보예요.
아니, 어떻게 한 회분에서 댄스곡
한 곡, 그리고 발라드곡 한 곡.
그걸 어떻게 다 1위를 해?
정말 대단하다, 신디.
뭐하니, 진희야. 인사드려야지.
뮤직뱅크 피디님이셔.
탁예진 피디.
안녕하세요, 피디님? 신인가수 진희입니다.
네. 예쁘네.
피디님, 도시락.
감사합니다.
고맙습니다.
잘해요.
우리 신디 언니처럼 되려면
진짜 열심히 잘해야 될 거야.
네, 감사합니다.
우리 진희 그림 잘 부탁해요, 피디님.
내가 방송 3사 음악 프로그램
컷트 쭉 비교해 보면 알겠더라고.
이건 어떤 피디 거
저건 어떤 피디 거.
네
그걸 아시는구나.
그거 보다 보면 알겠더라고.
무대 퀄리티는 이 차이가 만든다는 거.
어떤 차이요?
피디의 정성, 마음.
저 피디가 이 가수에게 정성이 있나 없나
마음을 쏟고 있나 안 쏟고 있나.
정성을 들이고 마음을
쏟아서 연출한 무대는
확실히 달라.
난 그게 보여요.
화면에 마음이 보인다?
그래서 말인데요.
우리 진희 잘 부탁드려요.
첫 데뷔 무대예요. 보통 의미 아니잖아요.
얘 이제 평생 자료화면으로
보고 또 볼 무대예요.
네, 알겠습니다. 변대표님.
그런데요. 저한테 오늘
가장 크고 중요한 무대는
그러니까 제 정성과
마음을 쏟아부을 무대는요.
제2의 신디가 아니라
그냥 신디예요.
오늘 신디 이번 앨범 마지막 무대니까
신디, 파이팅!
시간은?
조금 오버요. 한 1분 정도?
가자
마지막 리허설 끝났네.
MC 스탠바이.
하이. 멘트 큐.
2015년 6월 둘째주 뮤직뱅크
K차트 1위 발표만을 남겨두고 있는데요.
신디 1위 발표 후에 소감
아주 간단하게 해 달라고
수신호 좀 해주세요.
신디는 원래 소감 그냥
감사합니다가 다예요.
그렇긴 하지.
아니, 걔는 무슨 백 번 1위를
해도 울지를 않아요.
케이윌과 신디.
과연 이번 주 1위는 누가 차지하게 될지
점수 공개해 주세요.
디지털 음원 점수, 시청자 선호도 점수,
방송횟수 점수, 음반 점수.
그렇다면 과연 1위의 주인공은?
네, 축하드립니다.
신디의 마음이 이번 주 1위를 차지했습니다.
원 컷.
노래 준비.
자, 갑시다.
감사합니다.
자, 이제...
오늘 이 상은 저에게
참 여러 가지 의미예요.
제가 참 감사한 분들이 많은데요.
오늘 이 자리를 통해서
그분들께 제 마음을 전하고 싶습니다.
아니, 쟤 왜 저래?
아니, 신디한테 지금 시간
없다고 전달 안 했니?
일단
우리 핑키포 언니들, 고맙습니다.
그리고 미안했어요.
한번도 말은 못 했는데요.
저
언니들 많이 좋아했어요.
얘, 저거 끊어야 돼.
안 그러면 노래 못 나가.
멀리서 지켜보고 계실 부모님...
보고 싶고 또 사랑한다고
전하고 싶고요. 또...
아니, 어머어머! 쟤 왜 저러니, 정말.
아니, 지금 초등학교
선생님한테까지 고맙다고 할 기세야.
야, 끊어, 끊어.
아니, 음악을 때리든가.
뮤직뱅크 탁예진 피디님.
잠깐만, 잠깐만.
제가 참 실수 너무 많이 했는데
앞에서 툴툴거리면서도
뒤에서 챙겨주시고.
정말 감사했어요.
아유, 쟤는 참.
지가 아네, 실수한 거.
그리고 1박 2일 라준모 피디님.
야야야, 무슨 1박 2일까지?
야야야, 끊어, 끊어.
야, 백승찬! 끊으라고 해.
마지막으로...
제가 빗속에 혼자 서 있을 때
우산이 되어주셨던 그분께
감사하다고
덕분에
정말 따뜻했다고...
말씀드리고 싶어요.
♫툭 웃음이 터지면 그건 너
♫쿵 내려앉으면은 그건 너
♫축 머금고 있다면 그건 너
♫둥 울림이 생긴다면 그건 너
♫그대를 보며
♫나는 더운 숨을 쉬어요
♫아픈 기분이 드는 건
♫그 때문이겠죠
♫나를 알아주지 않으셔도 돼요
♫찾아오지 않으셔도
♫다만 꺼지지 않는 작은 불빛이
♫여기 반짝 살아있어요
신디 쟤 앞으로 괜찮겠냐?
♫영영 살아있어요
변대표가 또 세대교체
시작했다는 소문이 있던데.
야, 1박도 물갈이하게 되는 거 아니야?
♫눈을 떼지 못 해
♫하루종일 눈이 시려요
♫슬픈 기분이 드는 건
♫그 때문이겠죠
♫제게 대답하지 않으셔도 돼요
♫달래주지 않으셔도
♫다만 꺼지지 않는 작은 불빛이
♫여기 반짝 살아있어요
♫세상 모든 게 죽고 새로 태어나
♫다시 늙어갈 때에도♫
한번 더.
♫감히 이 마음만은 주름도 없이
♫여기 반짝 살아있어요
♫영영 살아있어요
(휴대전화 벨소리)
여보세요?
응, 나 집에 가는 길.
여기?
그 아파트 쪽문 가는 길 있잖아. 그 근처.
야.
응, 너 회사에서 와?
응.
방금 누구 전화야?
백승찬. 나 어디냐고 물어봐서.
아니, 너는 결방이라 그나마 며칠 쉬는데
뭐하느라고 이렇게
늦게까지 회사에 있니, 응?
파일럿 프로그램 시사 하는 거 봤지
스타워즈.
아, 그거?
니네 시간대 들어가는 거?
그거 어때?
좋더라.
세. 신선하고.
아, 그래? 어떡하니.
그런가? 좀 불안한가, 아무래도?
일단 1박은 오래된 틀이고.
솔직히 지난 시즌들에 비해서
지금은 상황이 좋지 않은데
너무 세고 신선한 게 들어오면
아무래도 불안하지.
그렇지?
그래.
차라리 태호 선배나 국장님을 어떻게든
설득해서 결방은 막지 그랬어, 응?
아니, 니네 아직 제대로 해보지도 못하고
괜히 비교되고, 참...
그래, 네 말이 맞아.
결방은 누군가에겐 절호의 기회고
나한텐 위기니까.
아니, 뭘 또 그렇게 심각해, 응?
야, 그 파일럿이 그렇게 재미있어?
아주 대박이야?
예진아.
네 아파트
그거 구경하는 집이라
인테리어 비용
그렇게 많이 안 들어갔잖아.
뜬금없이.
그래, 그랬지.
그 아파트
전세 주자.
뭐? 아니, 왜? 왜 전세를 줘?
네가 거기 안 들어갔으면 좋겠으니까.
왜?
못 알아들었냐?
그냥 우리 집에 계속 있으라고.
네가 가는 게
싫다.
♫그리고서 우리 서로 마주 서 있기
♫그리고서 우리 서로 꼭 잡고 있기
♫이제 이제 서로
♫그리고는 다른 곳은 보지도 않기
♫그리고는 감싸 안고 잠들어 보기
♫이제 우리 서로
자, 찍는다.
하나, 둘.
누나, 이거 떨어졌어.
착하네.
너 가져.
[NG]집에 잠깐 들를 일도 있고
발음이 안되네.
집에 잠깐 들르르르르...
집에 잠깐 들를 일도 있고
선배님께 드릴 말씀도 있고 해서.
뭔데?
선배님, 그날 밤 말입니다.
이제 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다.
죄송합니다. 제가 다 해버렸네요.
이거 누가 끓인 거예요?
누가 끓이긴. 내가 끓였지
우와, 정말 맛있네요.
죄송합니다.
너무 매운 것 같은데
맛이 없어.
아무튼 아까 물어보니까
렌틸콩도 없고
퀴노아도 없고 페타치즈도 없고
페타치즈
아무튼
아, 죄송합니다.
오늘 렌틸콩도 없고
페타치즈도 퀴노아도
페...
아, 어렵다.
아, 공업사 갔어요. 차 수리할 게 좀 있어서.
끝나면 바로...
정말 죄송합니다.
한번 더
사람은 술버릇이 깨끗해야 돼.
예진이는 주사가...
느꼈지?
예진이 2차 가고 싶어요
산낙지 먹고 싶어요.
잠깐 바람 좀...
여기로?
나 옥상 안 갈래.
옥상이 아니고
나 거기 가고 싶지 않아요.
예진이 집에 갈래요.
죄송합니다.
승찬아, 너 왜 이래?
너 왜 이래?
너 나 보고 웃은 거야?
왜 그래, 너 나한테?
[예고]내가 밥도 다 해주고 청소도 해주고
딱 좋았는데
내가 지금 나간다고 그러니까
나가지 말라 그러는 거 아니야?
진짜 나쁘네.
에이, 저런 둔팅이.
두고 보십시오.
예고를 얼마나 잘 만드는지.
감동도 있는 가운데 배꼽은 빠지면서
위기감까지 불러일으키는 그런 예고
아니, 무슨 이런 멘트가...
이거 누가 쓴 거야, 이런 걸?
우산 PD.
아마 PD님은 당분간
환영에 시달리게 될 거예요.
첫편집증후군이라고도 하는데
너무 놀라지 마세요.